经典：给每个div绑定click函数

```js
for(var i=0;i<nodes.length;i++){
  nodes[i].onclick = (function(i){
    return function(){
      alert(i);
    }
  })(i);
}
```

⚠️立即执行函数的 function( **i** )，这个i一定要传入



#### 作用

##### 1# 封装变量

```js
var mult = (function(){
    var cache = {};
    var calculate = function(){
        var a = 1;
        for(var i=0, l=arguments.length;i<l;i++){
            a *= arguments[i];
        }
        return a;
    };
    return function(){
        var arrArgu = Array.prototype.join.call(arguments, ',');
        if(cache[arrArgu]){
            return cache[arrArgu];
        }
        return cache[arrArgu] = calculate.apply( null, arguments);
    }
})();

mult(1,2,3,4)
```

从这个例子中注意两点：1 提高效率，通过cache对象 (使用闭包) 引入缓存；2 提炼函数，将calculate提出为一个内部函数



##### 2# 延续局部变量寿命

⚠️ log丢失问题（实际中暂时没有遇到，但是例子很新颖）

img为局部变量时，存在还没发送http请求就被销毁的可能，所以采用闭包

```js
// 不使用闭包
var report = function(src){
  var img = new Image();
  ims.src = src;
}
report('http://....');

// 使用闭包
var report_better = (function(){
  var imgs = [];
  return function(src){
    var img = new Image();
    imgs.push(img);
    img.src = src;
  }
})();
report_better('http://...');
```



闭包可以实现一个完整的面向对象系统：

对象的属性 - 闭包中被延续的变量



#### 闭包与内存管理

闭包是一个非常强大的特性，但人们对其也有诸多误解。一种耸人听闻的说法是闭包会造成 内存泄露，所以要尽量减少闭包的使用。 

局部变量本来应该在函数退出的时候被解除引用，但如果局部变量被封闭在闭包形成的环境 中，那么这个局部变量就能一直生存下去。从这个意义上看，闭包的确会使一些数据无法被及时销毁。使用闭包的一部分原因是我们选择主动把一些变量封闭在闭包中，因为可能在以后还需要 使用这些变量，把这些变量放在闭包中和放在全局作用域，对内存方面的影响是一致的，这里并 不能说成是内存泄露。如果在将来需要回收这些变量，我们可以手动把这些变量设为 null。 

跟闭包和内存泄露有关系的地方是，使用闭包的同时比较容易形成循环引用，如果闭包的作 用域链中保存着一些 DOM 节点，这时候就有可能造成内存泄露。但这本身并非闭包的问题，也并非 JavaScript 的问题。在 IE 浏览器中，由于 BOM 和 DOM 中的对象是使用 C++以 COM 对象 的方式实现的，而 COM 对象的垃圾收集机制采用的是引用计数策略。在基于引用计数策略的垃圾回收机制中，如果两个对象之间形成了循环引用，那么这两个对象都无法被回收，但循环引用 造成的内存泄露在本质上也不是闭包造成的。同样，如果要解决循环引用带来的内存泄露问题，我们只需要把循环引用中的变量设为 null 即可。

将变量设置为 null 意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接。当垃圾收集器下次运 行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。













